شماره گیری شناسه دستوری ستاره چهارده مربن
شماره کارت پویش ایران همدل
شست سی و هفت نوود و نو هشتاد و دو هفت و سفر هفت
پرداخت مستقیم از طریق درگاه بانکی
به نشانی ویبگاه خامنه ای نقطه آیان
پویش ایران همدل
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
به نام مهر پیشه و نعمت بخش
به نام براورنده یارزوها
به نام عطا بخش حدیه ها
به نام آشکار کننده ی زیبایی ها
یا هننان و یا مننان
یا قاضی المنایا
یا واهب الحدایا
یا من از حر الجمیل
صبح روزمون رو با نام تو آغاز میکنیم
و در همه لحظات زندگی
به یاری، حمایت، رحمت و لطفت نیازمندیم
سلام و سد درود به شما شنواندگان عزیز و بزرگوار
که نام خدا ورد زبونتونه
صبحتون رو با ذکر و یاد خدا شروع کردین
یا علی گفتین کمر همت بستین
و برای نیکی، خیر رسونی و خدمت به مردم
عزمتون رو جزم کردین
حیفم یاد که توی این صبح درنگیز و زیبا
حدیه ایناب از سخن پیانبر اعظم
حضرت محمد صلوات الله علیه و آله تقدیمتون نکنم
ایشون می فرماین که
مردم آئله و جیر خاران خداوندند
محبوب ترین مخلوقات نزد خدا
کسیست که سودش به آئله خدا برسد
و خانواده ای را خوشحال کند
صبحتون به خیلی باشه
خیلی متشکرم از همه تون بابت این که وقت میذارید
و برنامه خودتون از شبکه ی رادیوی معارف رو میشنویند
شمبه سه وم آزرماهه
هزار و چهار سد و سه شمسی
بیست و یکم جماد الولا
یه هزار و چهار سد و چهل و شش
هجری قمدی و در این نوبتکاری
بنده سید سعید و حسینی
به اتفاق همکاران بزرگوارم آقایان
سید احمد محمودی تیه کننده
مهدی سریمی صدا بردار
و روح الله محسنی همه هنگی پخش
در کنار شما و خدمت گذار شما هستیم
با برنامه های متعربهی که تقدم میتونی میشی
که شما هم انشاءالله با ما همراهی خواهید کرد
اونها رو خواهید چنید
و اگه نظر انتقاد یا پیشنهادی دارید
حتما به ما انتقال خواهید داد
شماره ها رو خدمتتون یاداوری بکنم
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره یه سفر بیست و پنج
شماره های تلفون و سی سد و پانسد و پنجه و سه
شماره یه سامانه ی پیامکی ماست
هر وقتی نظر انتقاد یا پیشنهادی داشتید
در مورد هر کنیم از برنامه ها
با بردن نام اون برنامه لطفا به هم کنن
خوبم در واحد ارتباطات مردمی شبکه ی رادیوی معارف
اعلام بفرمایید
اما از فرصت هم استفاده بکنم
نام و موضوع برنامه ها رو خدمتتون ارز کنم
تا دقایق دیگه شما میتونید چنونده
یه برنامه برکرانه نور باشید
6 و 35 دقیقه در تنفس صبح
دل با آیات قرآن کریم خواهیم سپرد
6 و 45 دقیقه برنامه زنده
یه صبحگاهی مهربان باشیم شروع میشه
75 دقیقه همکارای خوبم باشم و خواهند بود
تا ساعت 8 که به مدت 25 دقیقه
از آخرین خبرهای ایران و جهان بشنویم
ساعت 8 و 30 دقیقه برنامه گنج سعادت
تقدمتون خواهد شد
به فرمایید سلامتی نام برنامه زنده دیگه
یه که ساعت 9 صبح شروع میشه به مدت 55 دقیقه
بعد از اون هم به مدت 5 دقیقه
از آخرین دستابندهای نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
در غالب افق روشن خواهیم شنید
ساعت 10 صبح هم برنامه زنده زندگی زیباست
تقدمتون میشه
بعد از این برنامه 60 دقیقهی
اخبارم عارفی تقدمتون خواهد شد
و 11 و 15 دقیقه
در زمزم احکام شنونده ی پاسخ کارشناسان محترم
به بخشی از سوالات شرعیتون هستیم
11 و 35 دقیقه هم برنامه ازانگاهی به امید دیدار شروع میشه
و در این برنامه به اتفاق همدیگه
به استقبال لحظه ملکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس نقوم
در ساعت 11 و 53 دقیقه میریم
برنامه پارسایان برای ساعت 12 و 15 دقیقه در نظر گرفته شده
توی این برنامه حجت الاسلام وحیدی
نکته های اخلاقی برگرفته از سیره و روش زندگی ادما بیان میکنند
ام عبیه ها رو هم ساعت 12 و 25 دقیقه میتونید بشنوید
موضوع این برنامه سیره و مناقب حضرت فاطمه ی زهره
سلام الله علیه هاست
علاقه مندان کتاب و کتابخانی هم ساعت 12 و 40 دقیقه
منتظر پخش برنامه روایت کتاب باشن که چند روزی هست
که موضوع این برنامه کتاب خط مقدمه
بربار سخن ساعت 13 پخش خواهد شد که امروز اختصاص داره به سخنرانی
حجت الاسلام و المسلمین صدیقی
با موضوع روشنگری حضرت فاطمه ی زهره
سلام الله علیه ها به عنوان الگوی جامعه اسلامی
اندیشه ها ساعت 13 و 30 دقیقه پخش میشه
که موضوعش تأثیر مبانی اندیشه مدرن
بر جامعه اسلامی
و در نهایت 13 و 55 دقیقه
در غالب برنامه پیام ورایت
برگزیده بیانات رحبر محظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
دعوت میکنم اولین برنامه این نوبت رو بشنوید
به مدت 30 دقیقه
برنامه برکرانه نور که امروز اختصاص داره به بیان بخشی
از نکته های تفسیری آیات شریفه 163 تا 166 سوری مبارکه نسا
توسط مفسر آلیغه
حضرت آیت الله جوادی آمدی حفظه الله
بر چراغی نور
برنامه برنامه این نوبت رو بشنوید
برنامه این نوبت رو بشنوید
اونگاه به عنوان وصف رسالت و نبوت عامه این دو خصوصیت رازه که میکند
رسولا مبشرین و مندرین
همه انبیاء با این دو صفت آمدن که در برابر حق و صد و فضیلت بشارت میدن
در برابر باطل و کذب و رضیلت انزار میکنن به جهنم
رسولا مبشرین و مندرین
لعلا یکون لناسعالالله حجتون بعد رسول
این برهان عقلی است
فرمود ما چرا انبیارا به صورت متواتر فرستادیم
برای این که بشر که میمیرد نابود که نمیشود
یه حساب و کتابی هست
در برابر هر عقیده و خل و عمل یه حسابی دارد
یا برابر اون بشارت بهش میرود
یا برابر اون انزار دوزخ میرود
اگر چنون شما راه ندارد
اگر شما نفرستیم
بین توحید و الهات خیلی فرق است
بین عدل و ظلم خیلی فرق است
بین صدق و کذب خیلی فرق است
یکی پایانش سعادت است دیگری پایان شقابت
و این جزا هم قرار دادی نیست
نزیر محاکم دنیا که قرار دادی باشد
اگر جزا لازمه ای عمل است
که نمونه زعیفش نزیر اون جزا
یا پاره
اما داشت است که طبیب از بیمار میگیرد
که نمونه زعیفش این است
اگر چنین است اگر کسی نپرهیزی کرد
و قضای مسمومی را خود
خب قهرن بیمار میشود
و به حلاکت مقترخواد شد
اگر طبیبی نباشد که به انسان ها بگوید
چی زیون بارست و چی سودمند
و این انسان های نعاشنا
این قضاها را بخورند و مسموم بشند
و به حلاکت برسند
آیا جا دارد اعتراض بکنند
به اون خالق این قضاها
که تو چرا راه نمانه فرستادی
یا جای اعتراض نیست
خدا میفرماد به این که ما این کار را کردیم
که اینا بعد از مرگ اعتراض نکنند
نگوین چرا راه نمانه فرستادی
بشر با جهان طبیعت در ارتباط است
هزارها اشیان در دریا و سهرا هستن
که بشر با اونها روزان و کار دارد
یا پوشاکی هستن یا خوراکی هستن
یا نوشاکی هستن
یا بالاخرد نهوه کار برده دیگری دارد به ماننده
و همه اینها برای انسان سودمند نیست
چون که همه اینها برای انسان زیونبار نیست
بعضی سودمند است بعضی زیونبار
اون که انسان را خالق کرد
جهان را خالق کرد
رابطه انسان و جهان را میداند
نباید معلم و طبیب و راه نما بفرستد
بگوید راه چیست
کدوم بد است کدوم خوب
عقل
اصل مسئله نبوت
عامره که چیزی لازمی است
درک میکند
و مبدع را درک میکند
بعضی از اصافه الهاری درک میکند
اما سدها مسئله است
که عقل از درکش آجز است
عقل چی میدوند چی بد است چی خوب است
فقط اجمالا میدوند عدل خوب است
و ظلم قبیل هست
و امانت خوب است و خیانت بد است
و بعضی از چیزهای دیگر از این قبیل
اما فرون ماهی که در درگی ها زندگی میکند
این حلال است
یا حرام فرون تیر فضای
صافات و یقبزنه حلال است
یا حرام
اما چی میدوند فرون گیاه خوب است
یا بد چی میدوند
الان که علم بشر
در حد قابل توجهی ترقی کرده است
به همون اندازه
مجهولاتش بیشتر شده
اینه فهمیدن که بسیار از چیزها
برای انا مجهول است
و ضرورت وحی بیان روش شد
خب اگر که اون که انسان
با مردن نابود میشود
شاید جای اعتراض
بود ولی وقتی که
با مردن همه اون
ملکات عقیدهی و خلقی
و اعمال رو به همراه دارد
و آثار
مسمت و منفی اینها بعد از مرد
ظهور میکند
ید راحتا ید به حلاکت
و عذاب گرفتار میشود
و جای اعتراض هست
اینجا نزای معروف بین
اشاعره معتزل است
اشاعره که نوعا
به حسنقوب عقلی معتقد
میستن میگون
هرچرا که خدا کرد حسن است
و هرچرا که خدا نکرد
قبیه است
معتزل مانند سائر
متفکران آزاد منش
میگن نه
ما عقلمون خطوط کلی
رو درک میکند
میدونیم چی حسنت چی قبیه
خدا حسن رو انجام میدهد
قبیه رو انجام نمیدهد
البته نه اون طوری که
معتزل میگوین که خدا
باید کار قبیه نکند
باید کار حسن
بکند
این یجبو علالله نیست
اون طوری که معتزل میپندارند
بلکه یجبو انالله است
یعنی ما یقین داریم
که از ذات اقدس اله
که خیر محزه است جز نفعی ناید
او یقینا
حسن و کار خیر میکند
یقینا قبیه
و زشت نمیکند
نباید بکند
این حرف مرحوم شیف و رئیس
از اون کلمات قصار
و کلمات بسیار بلند است
ورهم سرد متعلیم تو حکمت متعالیه
از او به عظمت یاد میکند
میبود این جمله از اون جمله های
به یادمندنی بو علی است
که این گونه از امور
یجبو